Repository: TVMChinese/tvm
Catalog: docs/translates/locales/old_*/LC_MESSAGES/tutorial/relay_quick_start.po
Languages: zh_cn

source: Quick Start Tutorial for Compiling Deep Learning Models
zh_cn: 编译深度学习模型的快速开始教程

source: This example shows how to build a neural network with Relay python frontend and generates a runtime library for Nvidia GPU with TVM. Notice that you need to build TVM with cuda and llvm enabled.
zh_cn: 这个例子展示了如何使用Relay的Python前端来构建一个神经网络并且通过TVM产生一个NVIDIA GPU的运行时库。需要注意的是你需要在启用cuda和llvm的情况下编译TVM。

source: Overview for Supported Hardware Backend of TVM
zh_cn: TVM支持的硬件后端概览

source: The image below shows hardware backend currently supported by TVM:
zh_cn: 下面的图片展示了TVM现在支持的硬件后端：

source: In this tutorial, we'll choose cuda and llvm as target backends. To begin with, let's import Relay and TVM.
zh_cn: 在这个教程中，我们会选择cuda和llvm作为目标后端。首先，让我们导入 Relay 和 TVM。

source: Define Neural Network in Relay
zh_cn: 在Relay中定义神经网络

source: First, let's define a neural network with relay python frontend. For simplicity, we'll use pre-defined resnet-18 network in Relay. Parameters are initialized with Xavier initializer. Relay also supports other model formats such as MXNet, CoreML, ONNX and Tensorflow.
zh_cn: 首先，我们先基于Relay的Python前端定义一个神经网络。简单起见，我们将在Relay中使用预训练的ResNet-18网络。参数使用Xavier初始化方法进行初始化。Relay也支持其它的模型格式比如MxNet，CoreML，ONNX和TensorFlow。

source: In this tutorial, we assume we will do inference on our device and the batch size is set to be 1. Input images are RGB color images of size 224 * 224. We can call the :py:meth:`tvm.relay.expr.TupleWrapper.astext()` to show the network structure.
zh_cn: 在这个教程中，我们假设我们将要在设备上做推理并且BatchSize被指定为1。输入图片是224*224大小的RGB图片。我们可以调用:py:meth:`tvm.relay.expr.TupleWrapper.astext()` 方法来展示模型结构。

source: Out:
zh_cn: 输出:

source: Compilation
zh_cn: 编译

source: Next step is to compile the model using the Relay/TVM pipeline. Users can specify the optimization level of the compilation. Currently this value can be 0 to 3. The optimization passes include operator fusion, pre-computation, layout transformation and so on.
zh_cn: 下一步是使用Relay/TVM的pipeline来编译模型。用户可以指定编译的优化级别。目前这个值可以是0到3中的一个。优化passes中包括算符融合，预计算，数据排布变换等等。

source: :py:func:`relay.build` returns three components: the execution graph in json format, the TVM module library of compiled functions specifically for this graph on the target hardware, and the parameter blobs of the model. During the compilation, Relay does the graph-level optimization while TVM does the tensor-level optimization, resulting in an optimized runtime module for model serving.
zh_cn: :py:func:`relay.build` 的返回值由三部分组成：json格式的执行图，在目标硬件上专为执行图编译的模块库，以及模型的参数。在编译过程中，在Relay做图级别的优化同时TVM做张量级别的优化，从而为模型服务产生一个优化后的运行时模块。

source: We'll first compile for Nvidia GPU. Behind the scene, :py:func:`relay.build` first does a number of graph-level optimizations, e.g. pruning, fusing, etc., then registers the operators (i.e. the nodes of the optimized graphs) to TVM implementations to generate a `tvm.module`. To generate the module library, TVM will first transfer the high level IR into the lower intrinsic IR of the specified target backend, which is CUDA in this example. Then the machine code will be generated as the module library.
zh_cn: 我们首先为Nvidia GPU编译。:py:func:`relay.build` 首先执行了一些图级别的优化如裁剪，融合等等，然后将算子（即优化后的图的节点）注册到TVM实现中生成一个 `tvm.module`。为了生成module library，TVM首先将高级别的IR转化到指定目标后端的低级别的指令集IR，在这个例子中为CUDA。然后将生成的机器码作为module library。

source: Run the generate library
zh_cn: 运行产生的库

source: Now we can create graph executor and run the module on Nvidia GPU.
zh_cn: 现在我们可以创建图形执行器并在 Nvidia GPU 上运行这个module。

source: Save and Load Compiled Module
zh_cn: 保存和加载编译好的模块

source: We can also save the graph, lib and parameters into files and load them back in deploy environment.
zh_cn: 我们还可以将计算图、库和参数保存到文件中，然后在部署环境中加载它们。
